继承是面向对象编程一个非常重要的特性。很多面向对象语言都支持两种继承：接口继承和实现继承。接口继承就是只继承方法签名，而实现继承是继承实际的方法。ES中是不存在接口继承的，因为函数没有方法签名，实现继承是ES唯一的继承方式，而这主要是通过原型来实现的。  

# 原型链继承
也称为 ***prototype模式**

```js
function Super (){
    this.name = 'Super'
}
Super.prototype.getName = function(){
    return this.name
}

function Sub (){
    this.name = 'Sub'
}
// 让Sub继承Super
Sub.prototype = new Super()
//保持继承链的正确
Sub.prototype.constructor = Sub

let instance = new Sub()
console.log(instance.getName()); //Sub
```
这种方式完成继承虽然很方便，但也是有问题的。  
+ 首先是原型机制本身的问题，因为原型是所有实例共享的，那也就意味着通过实例对原型上引用属性进行修改，而且会反映在每一个实例上。  
+ 另一个问题是，在使用原型实现继承的时候，子构造函数的原型实际上变成了父构造函数的实例。这意味着原先的实例属性摇身一变成为了原型属性。我们举例看一下：
```js
function Super (){
    this.colors = ['red','blue','green']
}

function Sub (){}
// 让Sub继承Super
Sub.prototype = new Super()

let instance1 = new Sub()
instance1.colors.push('black')
console.log(instance1.colors);  //[ 'red', 'blue', 'green', 'black' ]

let instance2 = new Sub()
console.log(instance2.colors);  //[ 'red', 'blue', 'green', 'black' ]
```
这个例子中colors本来是Super的实例属性，但是当Sub继承Super之后，Sub.prototype变成了Super的实例。colors也就变成了Sub实例所共享的一个原型属性。
+ 还有一个问题就是子构造函数在实例化时不能给父构造函数传参。  

已上问题就导致原型链继承实际基本上不会被单独使用  
# 盗用构造函数
为了解决原型原型是哪个包含引用值导致的问题，一种叫做**盗用构造函数**（constructor stealing）的方式出现了(也叫**构造函数绑定**、**对象伪装**、**经典继承**等等)。这种方法很简单，就是通过call/apply在子构造函数内执行父构造函数。看下面的例子：
```js
function Super (){
    this.colors = ['red','blue','green']
}

function Sub (){
    // 继承Super
    Super.call(this)
}

let instance1 = new Sub()
instance1.colors.push('black')
console.log(instance1.colors);  //[ 'red', 'blue', 'green', 'black' ]

let instance2 = new Sub()
console.log(instance2.colors);  //[ 'red', 'blue', 'green' ]
```
这意味着在Sub实例对象上上执行了一遍Super函数中的代码，从而让Sub的每一个实例都有了自己的colors属性。  
盗用构造函数的另一个优点就是可以给父构造函数传递参数。
```js
function Super (name){
    this.name = name 
}

function Sub (name){
    // 继承Super
    Super.call(this, name)
    //Sub实例属性
    this.age = 15
}

let instance1 = new Sub('小明')
console.log(instance1.name);   //小明
console.log(instance1.age);   //15
```
>这里有一个注意点就是最好先调用父构造函数，之后再添加子构造函数属性。以免属性被覆盖
# 组合继承
**组合继承**结合了**原型链继承**和**盗用构造函数**，将两者的优点结合到了一起。基本思路是使用原型链继承原型上的属性和方法，通过**盗用构造函数**继承实例属性。看下面的例子：
```js
function Super (name){
    this.name = name
    this.colors =  ["red", "blue", "green"]
}
Super.prototype.sayName = function(){
    console.log(this.name);
}

function Sub (name, age){
    // 继承Super
    Super.call(this, name)
    this.age = age
}
Sub.prototype = new Super()
Sub.prototype.sayAge = function(){
    console.log(this.age);
}
Sub.prototype.constructor = Sub

let instance1 = new Sub('小明', 15)
instance1.colors.push('black')
console.log(instance1.colors);   //[ 'red', 'blue', 'green', 'black' ]
instance1.sayName() //小明
instance1.sayAge()  //15

let instance2 = new Sub('小王', 18)
instance2.sayName() //小王
instance2.sayAge()  //18

```
组合继承弥补了**原型链继承**和**盗用构造函数**的不足，是**JavaScript**中使用最多的继承模式。而且组合继承也保留了instanceof和isPrototypeOf方法识别的能力。
>不知道大家有没有发现**组合继承**一个不足的地方。父构造函数的实例属性依然会存在于子构造函数的原型上，虽然访问时会被子构造函数的同名实例属性所覆盖
